
안녕하세요. 이번 발표를 맡은 OOO입니다.

저희 1조가 구현한 프로젝트는 바로 PMS시스템 입니다.
PMS란 Project Management System의 약자로 "프로젝트 관리 시스템"을 뜻합니다.

여러분! 이번 1차 프로젝트를 2달간 수행해보셨는데요.

계획한대로 일정 관리나 팀원들간의 의사소통 및 각 작업별로 자료공유는 원활하게 진행되셨나요?

프로젝트를 수행하면서 나오는 산출물들도 버전업하면서 관리를 하게 되는데요.
저희팀의 경우도 의사소통은 보통 카톡을 이용하거나 
자료는 구글 엑셀에서 요건정의 사항을 공유하기도 하면서 진행을 했습니다.

그때 그때 필요한 의사소통은 이루어졌지만
시간이 지나면 이력관리가 되지 못했고,
자료를 서로 카톡 또는 메일로 주고 받다보니 
쌓여가는 산출물들이 여기저기 흩어져서 
최신본 관리가 원활하지 못한 단점들을 몸소 체험하게 되었습니다.

시간이 흐른 뒤에는 찾고자 하는 이전 자료를 정확히 찾기도 어려워졌습니다.
그리고 팀원들간에도 각자 개발에 바쁘다보니 
개발 방법론 등을 서로 공유하기도 쉽지 않았습니다.

PMS시스템을 만들면서 더욱 프로젝트 관리 시스템의 필요성을 느끼면서 만들게 되었습니다.

저희 모두가 이번 강좌에서 소프트웨어 공학을 배우기도 했는데요.
프로젝트 생성 - 승인 과정을 거쳐 프로젝트가 시작이 되면 
단계를 설정하게 되고 그 단계별로 작업들을 등록관리하고 수행하게 됩니다.
프로젝트 기간 완료일이 되면 프로젝트는 완료하게 됩니다.
 
IT프로젝트 과정은 크게 5단계로 진행됩니다.
첫번째 요구사항 분석 단계
두번째 설계단계
세번째 구현단계
네번째 테스트 단계
다섯번째 배포 단계
입니다.


[단계별 설명 PPT표대로...간단 요약 설명]

저희가 만든 PMS에서는 각 단계별로 해야할 작업들을 일목요연하게 정리하고 
한눈에 파악할 수 있고 편리하게 검색 조회할 수 있습니다.

그리고 팀원들간에 실시간 채팅으로 공간적 제약을 받지 않고 원활한 의사소통이 가능하고, 
승인 신청 및 게시글에 대한 답글, 댓글에 대한 알림기능을 통해 빠른 의사소통으로 업무 진행을 도울 수 있습니다.

그리고 팀내의 회의일정을 기록하고 회의진행후에는 회의록을 차곡차곡 남겨 히스토리 관리를 할 수 있습니다.
각종 자료들을 등록하고 답글/댓글/추천 기능을 제공하여 팀원 또는 회원들간에 빠르고 쉽게 지식을 공유할 수 있습니다.

진행시 어려운 부분들은 공통 Q&A게시판을 통해 질문하고 
팀 뿐만 아니라 다른 회원들로 부터도 답변을 받을 수 있어 빠른 해결책을 찾을 수 있도록 하였습니다.

팀원들은 매일 또는 주간단위로 업무보고를 작성하여 팀장에게 보고할 수 있고, 
팀장은 한눈에 팀원들의 업무진행상황을 파악할 수 있습니다.

작업의 일정, 진행상태, 우선순위 등을 차트로 시각화하여 보여주고
각 팀원들이 작업들을 몇%정도 완료했는지 작업 진척률을 그래프로 나타내어
팀장 및 팀원들 모두가 전체 프로젝트 일정 및 작업 진행 상황을한눈에 파악하고 공유할 수 있습니다.

시스템 상단에는 통합검색 기능을 두어 공지 및 게시글, Q&A, 단계별 작업문서, 공지/자료 및 업무보고 등
여러 곳의 자료를 한번에 검색해서 조회할 수 있습니다.

이렇게 PMS시스템의 장점을 5가지로 요약하면 아래와 같습니다.

- 전체 작업 체계화/시각화 제공
- 작업 진행 과정 공유로 원활한 의사소통 가능
- 프로젝트 스케쥴 관리의 편의성
- 개발 표준화 제공 및 프로젝트 품질 향상
- 효율적인 프로젝트 산출물 관리


<API> 
- 회원가입 우편번호 검색
- 인증번호 발송 : 구글 메일 SMTP
- 차트 그래프
- 캘린더 

<WebSocket>
- 채팅
- 알림 : 5분간격 체크

